---
layout: post  
title:  "retrofit 有关线程调度器"  
date: 2018-11-17  
description: "Scheduler(线程调度器)赋予RxJava简洁明了的异步操作,可以说是RxJava中最值得称道的地方。"
tag: Android开发
---

# 线程调度器
Scheduler(线程调度器)赋予RxJava简洁明了的异步操作,可以说是RxJava中最值得称道的地方。
Observable发射数据流，Observer接收响应数据流，以及Operators加工数据流均是在同一个线程中，实现出来的是一个同步的函数响应式。但是函数响应式的实际应用却不是这样的，大部分都是后台处理，前台响应的一个过程。Observable生成发射数据流，以及Operators加工数据流都是在后台线程中进行，而Observer在前台线程中接受并相应数据。
Scheduler(线程调度器)可以让RxJava的线程切换变得简单明了，即使程序逻辑变得十分复杂，他依然能够保持简单明了。

## subscribeOn
```java
Observable<T> subscribeOn(Scheduler scheduler) 
```
subscribeOn通过接收一个Scheduler参数，来指定对数据的处理运行在特定的线程调度器Scheduler上。
若多次设定，则只有一次起作用。

## observeOn
```java
Observable<T> observeOn(Scheduler scheduler)
```
observeOn同样接收一个Scheduler参数，来指定下游操作运行在特定的线程调度器Scheduler上。
若多次设定，每次均起作用。

## Scheduler种类
**Schedulers.io(?)：**
用于IO密集型的操作，例如读写SD卡文件，查询数据库，访问网络等，具有线程缓存机制，在此调度器接收到任务后，先检查线程缓存池中，是否有空闲的线程，如果有，则复用，如果没有则创建新的线程，并加入到线程池中，如果每次都没有空闲线程使用，可以无上限的创建新线程。

**Schedulers.newThread(?)：**
在每执行一个任务时创建一个新的线程，不具有线程缓存机制，因为创建一个新的线程比复用一个线程更耗时耗力，虽然使用Schedulers.io(?)的地方，都可以使用Schedulers.newThread(?)，但是，Schedulers.newThread(?)的效率没有Schedulers.io(?)高。

**Schedulers.computation()：**
用于CPU 密集型计算任务，即不会被 I/O 等操作限制性能的耗时操作，例如xml,json文件的解析，Bitmap图片的压缩取样等，具有固定的线程池，大小为CPU的核数。不可以用于I/O操作，因为I/O操作的等待时间会浪费CPU。

**Schedulers.trampoline()：**
在当前线程立即执行任务，如果当前线程有任务在执行，则会将其暂停，等插入进来的任务执行完之后，再将未完成的任务接着执行。

**Schedulers.single()：**
拥有一个线程单例，所有的任务都在这一个线程中执行，当此线程中有任务执行时，其他任务将会按照先进先出的顺序依次执行。

**Scheduler.from(@NonNull Executor executor)：**
指定一个线程调度器，由此调度器来控制任务的执行策略。

**AndroidSchedulers.mainThread()：**
在Android UI线程中执行任务，为Android开发定制。

**注：**
在RxJava2中，废弃了RxJava1中的Schedulers.immediate(?)
在RxJava1中，Schedulers.immediate(?)的作用为在当前线程立即执行任务，功能等同于RxJava2中的Schedulers.trampoline(?)。
而Schedulers.trampoline(?)在RxJava1中的作用是当其它排队的任务完成后，在当前线程排队开始执行接到的任务，有点像RxJava2中的Schedulers.single()，但也不完全相同，因为Schedulers.single()不是在当前线程而是在一个线程单例中排队执行任务。