---
layout: post  
title:  "暑期实习总结"  
date: 2018-09-03  
description: "大二暑期实习总结"
tag: 实习经验
---

# 暑期实习总结
&#160; &#160; &#160; &#160;持续了两个多月的实习随着本周结束也要结束了，总结起来这次得收获还是非常大的。在这几个月中，我参与了针对ONYX BOOX设备的会议管理app开发，了解到一个软件项目完整的开发流程，明确了在一个项目中所需要主要到的正确的编码方式，同时学会了反编译技术以及使用反编译工具。在编写代码的过程中，深入了解了缓存技术，通过PDF转为bitmap，并将其进一步裁剪等操作存入设备内存中，实现了缩略图的加速，同时在asynchttp框架的基础上学会了使用目前较为主流的okhttp网络异步请求框架，使整个应用使用中的用户体验大大提升。

&#160; &#160; &#160; &#160;在实习的过程中我还在完成由云智教育机构发包方的云智教育平台项目APP端，支持运用网络、多媒体和多种交互手段进行教学互动，提供海量教育资源，使教育可以随时、随地、分享、共享。在原来的基础上我加入了教师-学生直播功能，使用了腾讯云的LivePlayer SDK,通过登录教师端进行推流，学生可以通过登录自己的账号进行实时观看直播。另外还添加了笔记模块，借助于讯飞开放平台的实时语音转写服务，以及腾讯云的OCR文字识别服务，分别实现了语音快捷输入以及拍照转文字输入，使做笔记这一行为更加便捷、快速。

&#160; &#160; &#160; &#160;同时在八月初，为了进一步提升自己，开始了ReactNative的学习,ReactNative使用JavaScript语言编写原生移动应用。 它在设计原理上和React一致，通过声明式的组件机制来搭建丰富多彩的用户界面。在学习RN的过程中我不止一次惊叹于它的强大，它使完全没学过Object-C的我，可以很流畅地通过编写JS代码实现与原生一样的iOS体验。而通过RN特有的热更新，可以不用更新下载新的应用即可更新应用内视图组件等等。当然在此之前我还在实习期间学习了基于ES6标准规范的JS语言，以适配RN的开发环境。

&#160; &#160; &#160; &#160;在八月末旬，我开始了开学前的筹备，基于现有的实验室项目论坛系统为学校师生开发移动端APP，前期通过校方提供的VPN进行内网教务系统的访问，在测试Android端模拟web端登录VPN以及教务系统的过程中，我学会了使用HttpWatch进行抓包，深入了解了TCP/IP协议中应用层实现的原理以及实际的应用，学会了使用JSoup解析数据以及分析数据。在模拟登录操作中遇到很多很多很多坑，只讲最终完美解决方案：首先模拟访问VPN连接下的教务系统获取cookie，同时抓包到获取验证码的链接，通过携带cookie 向获取验证码的链接发送get请求取得验证码，将验证码转为bitmap呈现在设备上，接下来等待用户输入学号、密码以及验证码，点击登录按钮后向server 发送携带cookie、学号、密码和验证码的post请求，返回的responseBody是一段HTML代码，使用Jsoup进行解析，根据特定字段向用户进行相应提示，例如密码错误、服务器系统正忙等，登录成功则进入用户个人教务系统，同样可以通过模拟web请求再进行数据解析获取到课程表、历年成绩等数据。

&#160; &#160; &#160; &#160;总之，这次实习带给我的收获不仅仅有知识、还有技术上的经验，未来某天回想大二的暑假一定会感谢这次宝贵的实习经历。